meu nome é Carlos Roberto Fernandes e eu
sou professor aposentado do instituto
instituto de
[Música]
artes nesse período que eu fiquei na
coordenadoria de desenvolvimento
cultural eu recebi muitas visitas
funcionava assim mais ou menos como um
relações públicas então uma dessas
visitas há mais de 20 anos foi de
Ziraldo uma visita muito importante para
mim que sempre adorei o trabalho dele
gostei muito e tive o o privilégio de
conversar com ele assim uns minutos
preciosos daquele daquele tempo lembrei
uma coisa agora eu fui H há uns anos
atrás eu fui lá no no Senac no
lançamento do daquele trabalho sobre o
va e pensei em você né tem que fazer
umiral né fizeram
a mesma diretora eu já tinha preparado
para ele papel e pincel e ele começou
então H falando para mim que eles você
tinha uma maneira de escrever a as
palavras como se fosse um alfabeto assim
bem dinâmico e me presenteou me
presenteou com um Carlos Esse Carlos ele
justo apis a outro desenho que ele fez
como Vilma que era a primeira mulher
dele a a deusa dele a musa dele
[Música]
[Aplausos]
Certo eu fui surpreendido com a notícia
que o Ziraldo tinha
morrido então eu pensei em fazer alguma
coisa com um filme justamente pensei na
nessa gravação que eu tinha mas eu não
eu não consegui então eu falei olha ten
que resolver com desenho então eu fiquei
pensando
901 como eu vou representar e me me
apareceu a ideia de
fazer 90 vezes o Ziraldo e salientar um
que seria esse o o o o último né
obrigado por tudo e foi a uma uma
homenagem homenagem que eu consegui
fazer
o traço do Ziraldo é um traço de gênio é
aquele traço que você acompanhando o
trabalho dele você reconhece um desenho
sem saber que ele desenhou por exemplo
então eu vou V vou citar um personagem
personagem dos mais importantes do
giraldo é suom ele tem um pé que é o pé
que o Ziraldo faz as pernas que zaldo
faz por exemplo no Pererê tem uma perna
só mas é do mesmo jeito é uma coisa reta
Então ele e ele tem assim o coração
muito grande eu acho então o tórax dele
é muito grande e e tem a mão quer dizer
duas coisas ou duas tem muito mais mas
mas que se salienta na obra é o pé
estático e a mão
expressiva e outro personagem
maravilhoso para mim personagem
supermãe supermãe ele fala tudo que ele
tem que falar
[Música]
ali ele sempre teve ligado
nas coisas assim de que estava
acontecendo por exemplo uma coisa que
que que ele fala que ele não conseguia
usar o verde amarelo por causa que o
verde amarelo tinha que est na bandeira
certinho dobradinho guardado por na
época da ditadura aí ele conseguiu
e sair desse sufoco E ele simplesmente
ele começou a contar de uma cor
FX ele inventou uma cor para para sair
dessa situação de Eh vamos dizer sufoco
E ele fala que eu li a primeira vez a FX
há muitos anos quando foi lançado Li
agora há pouco tempo e me emocionei do
mesmo jeito porque é muito lindo então
ele fala assim flixs não tinha assim a
agressividade do vermelho nem a
tranquilidade do azul nem a a o calor do
amarelo e ele vai contando a história de
flixs mostrando que e por exemplo
vermelho
pare Amarelo espere Verde siga então ele
vai contando e a cor vai subindo na na
sai da do plano vai subindo e e vai
subindo cada vez cada vez mais e no fim
ele chega à conclusão que flix é a cor
da
lua Quando isso é relatado pro New
Armstrong o o o cara que foi na lua o o
new strong fala lendo fala assim
realmente freix é a cor da
[Música]
lua o grande legado do Ziraldo é
a qualidade do do trabalho e vamos dizer
a honestidade do trabalho uma coisa que
é criativa que se mantém que se sustenta
só do exercício do do traço é a grande
invenção
dele Quero Dizer para vocês que eu sou o
velhinho mais feliz do mundo porque de
manhã eu saio debaixo do olho das
crianças e caio no braço das
moças é uma alegria para mim
Eh eu acho O Privilégio na minha vida a
descoberta da Literatura Infantil a
certa Autor da Minha Vida
[Música]